e a norma, né?
Talvez essa norma seja, pelo menos, na minha visão, um pouquinho polêmica,
porque existe a possibilidade de escolha pela administração da empresa
em escolher o método de custo ou o valor justo
se a empresa optar pelo método de custo.
E aqui nós estamos falando qual é o custo,
é o custo de aquisição ou construção desse ativo.
Então eu mantenho pelo valor de custo, menos a depreciação,
e aí a gente entra no C PC vinte e sete que trata sobre imobilizado.
Ou a empresa faz a opção pelo método do valor justo
E aí a gente tem que ir lá no C PC quarenta e seis, e lá tem as abordagens, né.
Abordagem de mercado, abordagem de receita e abordagem de custo.
Então, ao escolher a abordagem de valor justo, não se adota mais a depreciação,
e pelo menos uma vez ao ano.
A empresa tem que mensurar esse ativo pelo valor justo?
Bom, isso dá um bastante trabalho, né?
Porque eu vou ter que reconhecer E, em muitos dos casos,
isso vai melhorando o balanço da empresa porque vai valorizando esses ativos, né?
Pelo valor justo.
E aquela empresa que não adota o valor justo ela obrigatoriamente,
ela tem que calcular o valor justo do ativo.
Eu posso até não reconhecer
na nota explicativa no balanço, mas eu preciso divulgar, em nota explicativa,
qual é o valor justo desses ativos.
Então, quem vai comparar esse esses balanços, né?
Ele vai ter que pegar lá, na nota explicativa, qual é o valor justo desse ativo
pra poder comparar uma empresa que adota pelo valor
de custo e outra que adota pelo valor justo?
E como que a gente vai calcular esse esse valor justo? A norma?
Ela não proíbe nem exige que seja um
avaliador independente que seja fora da empresa,
porque dado a subjetividade desses cálculos, né,
É sempre bom ter um terceiro avaliador.
Mas isso também não impede da empresa ter um engenheiro, ter um avaliador,
ter um especialista no assunto, que possa fazer esse cálculo e que tenha,
obviamente, conhecimento e expertise pra fazer uma avaliação
claro que eh alguns ativos, né?
Terrenos algumas edificações você pode pegar o valor
de cotação quando tem uma cotação de mercado,
pode calcular o o va o fluxo de caixa futuro dessa
desse ativo que tá alugado e trazer a valor presente,
né?
Que é uma abordagem de receita,
mas em alguns casos você precisa ter um especialista, né?
Por exemplo, um shopping center, né, eh,
talvez você tenha que ter aí um um um especialista que conheça, né?
O o mercado que conheça as características desse ativo Pra você poder
fazer uma uma boa avaliação e reconhecer isso na na na contabilidade,
então a norma incentiva, mas não obriga que seja um avaliador independente.